ما قلناه حقًا أننا لدينا موقف
حيث تكون P(C) هي النتيجة السابقة و نتيجة (Pos|C)
بحساسية محددة و (Neg|A¬C) بدقة محددة.
عندما تتلقى نتيجة فحص إيجابية، ما تفعله هو
أن تأخذ السابقة P(C) وتضاعف احتمالية نتيجة الفحص
هذه، وتعطيها C،
وتضاعف احتمالية نتيجة الفحص وتعطيها (Neg|A¬C).
لذا، هذا هو فرعك في حال كنت مصابًا بالسرطان.
و هذا هو فرعك في حال لم تكن مصابًا بالسرطان.
عند الانتهاء من هذه الخطوة، يجب أن يكون لديك رقمًا
يجمع بين فرضية السرطان ونتيجة الفحص.
كلاهما بفرضية وجود السرطان وفرضية عدم وجود
السرطان.
الآن، ما ستفعل هو إضافة هذين معًا ثم بشكل طبيعي لا
تضف.
لقد حصلت على كمية محددة وهي إجمالي الاحتمالية
التي كانت نتيجة للفحص، وهي في هذه الحالة إيجابية.
وكل ما تفعله بعد ذلك هو قسمة أو تسوية هذا الشيء
على هذا المجموع وتفعل نفس الشيء بالجانب الآخر.
لدينا نفس المقسوم عليه في كلا الحالتين لأن هذا هو
الفرع حيث لديك سرطان، وهذا هو الفرع حيث ليس لديك
سرطان،
لكن لا تعتمد هذه النتيجة على متغير السرطان بعد.
وما ستحصل عليه هو الاحتمالية المطلوبة،
وتُضاف هذه إلى 1 إذا قمت بالعمل الصحيح، كما يظهر
هنا.
هذه هي الخوارزمية لقاعدة Bayes.